Архитектура среды визуального моделирования QReal

### 2009-07-29 trunk/article/article.tex
моар стайла
граммар махт фрай

Общая архитектура системы изображена на рисунке \ref{qRealArchitecture}. 
Для обеспечения версионирования и многопользовательской работы используется 
SVN\footnote{http://subversion.tigris.org/}-сервер. С ним связаны клиенты 
репозитория, которые хранят свои модели в виде файлов, организованных в Working copy
системы контроля версий. Генераторы могут быть встроенными клиентскую часть CASE-пакета
(например, генератор XMI), или работать независимо. В таком случае им потребуется 
компонента, отвечающая за взаимодействие с SVN-репозиторием и представление модели
в памяти. Общение с ней ведётся по протоколу ICE~\cite{ice}, что позволяет реализовывать
генераторы на различных языках программирования.

>>>>

Общая архитектура системы изображена на рисунке \ref{qRealArchitecture}. 
Для обеспечения версионирования и многопользовательской работы используется 
SVN\footnote{http://subversion.tigris.org/}-сервер. Доступ к нему осуществляется посредством клиентов репозитория, которые хранят свои модели в виде файлов,
организованных в рабочую копию системы контроля версий. Генераторы могут быть встроенными
в клиентскую часть CASE-пакета (например, генератор XMI) или работать независимо. В таком
случае им потребуется компонента, отвечающая за взаимодействие с SVN-репозиторием и
представление модели в памяти. Общение с ней ведётся по протоколу ICE~\cite{ice}, что
позволяет реализовывать генераторы на различных языках программирования.
